#Comando para alterar nome da maquina,
hostnamectl set-hostname nome que deseja colocar

#Atualizar sistema
dnf update -y

#Instalar Bind9
dnf install bind bind-utils -y
dnf install oracle-epel-release-el8

#Iniciar Serviço
systemctl start named
systemctl enable named

#Editar arquivo de configuração
vim /etc/named.conf

#Comentar essas duas linhas adicionando o //

listen-on port 53 { 127.0.0.1; };
listen-on-v6 port 53 { ::1; };

#Alterar o localhost para ip da rede ou adicionar o ip da rede junto ao localhost (Ex de ip: 192.168.107.0/24)

allow-query     { localhost;192.168.1.0/24; };

# criar a zona do dns
vim /etc/named.conf

#Exemplo da criação de uma zona DNS, basta ler e ir alterando onde for mencionado

zone "alterar para o dns" IN { 

           type master;  
           file "alterar para onde fica o arquivo do dns e coloca db. no final ex: db.dns"; 
           allow-update { none; };  

};

#Criação do arquivo db.

vim /var/named/db.dns

#Exemplo do arquivo .db
$TTL 86400
@       IN SOA  nome da maquina.dns root.dns. (
        1       ; Serial
        86400   ; Refresh
        86400   ; Retry
        86400   ; Expire
        86400   ; Negative Cache TTL
);
@       IN NS   ns1.bronco.nexfar.guga.
nome do servidor de dns     IN A    ip do servidor de dns
nome da maquina onde esta aplicação      IN A    ip do local onde esta aplicação
dns      IN A    ip do servidor de dns
www     IN CNAME        nome da maquina onde esta a aplicação

#Comando de verificação de sintax do arquivo
named-checkconf /etc/named.conf

#Caso não mostrar nada, o arquivo está OK

#Comando para verificar se a config de zone está certo com o dominio

named-checkzone alterar para dns /var/named/alterar para local onde está o arquivo .db do dns

#Caso seja mostrado algo do tipo (zone seu dns/IN: loaded serial 3 OK) está certo

#Reiniciar o serviço

systemctl restart named

#Configurar o firewall para liberar a porta 53 e logo em segui efetuar o reload 

firewall-cmd --permanent --add-port=53/udp
firewall-cmd --reload

#Dever ser alterado o DNS da sua maquina para poder funcionar de formaque você deve adicionar o ip do servidor de DNS a sua maquina.

#Comando para testar ser está funcionando o servidor de DNS

dig www.dns escolhido

#ou 

ping www.dns

#Caso escolha o dig irá aparecer varias mensagens incluindo os dns que colocou no arquivo .db
#Mas o principal é a linha ;; flags: qr aa rd ra; QUERY: 1, ANSWER: 1, AUTHORITY: 1, ADDITIONAL: 2
#Somente a variavel AUTHORITY pode dar o valor 0, o resto tem que estar com o valor 1 ou mais no casso do ADDITIONAL

#Caso escolha o ping para testar simplesmente deve pingar no ip que configurou para o DNS ou seja onde está aplicação.
